Mi corazón oprimido Siente junto a la alborada El dolor de sus amores Y el sueño de las distancia. La luz de la aurora lleva Semilleros de nostalgias Y la tristeza sin los ojos De la médula del alma La gran tumba de la noche Su negro velo levanta Para ocultar con el día La inmensa cumbre estrellada. ¡Qué haré yo sobre estos campos Cogiendo niños y ramas Rodeado de la aurora Y llena de noche el ama! ¡Qué haré si tienes tus ojos Muertos a las luces claras Y no ha de sentir mi carne El calor de tus miradas! ¿Por qué te perdí por siempre En aquella tarde clara? Hoy mi pecho está reseco Como una estrella apagada.